[Música]
olá bem-vindos ao papo na Arana seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo aão
de produto para discussão eu sou Artur e
essa semana tá o
caos mudança planejamento e festa e aula
e Curso ó o God eu sou a x e não
recomendo ir no rodízio de japonês antes
de gravar dá uma leseira pô tem puxar a
orelha do Johnny aí hein pô foi foi o de
despedida né tá bom e no programa de
hoje a gente vai falar sobre a
conferência do figma os lançamentos e
sobre comunidades no geral mas antes da
gente falar tem jabazinho aí da semana
não antes do jabazinho
vamos falar PR tem uns episódios aqui
que a gente não falava então assim não
esquece de compartilhar aí da onde você
tá escutando o nosso Episódio É verdade
galera tava compartilhando um montão a
gente criou até uma um destaque lá no
Instagram da PR carena então quando
tiver escutando Compartilha aí marca nós
e manda pro amiguinho também é isso que
mais tem enquete né a semana passada
Nossa enquete teve recorde de votações É
verdade só Relembrando então a enquete
do programa passado que a gente falou
bastante dei foi Além do chat GPT já
usou algum desses modelos e aí as opções
eram o Gemini do Google o cloud da
antropic o lama da Meta o CoPilot da
Microsoft outro usou nenhum só o chat
GPT mesmo e ficou bem divididinho né Eu
achei que o chat PT ia bombar aí perante
os outros mas bastante gente usando o do
Google o da Meta então só o da Microsoft
que tá meio tá meio esquecidinho coitado
Pois é então a gente não sabe ainda qual
vai ser enquete até o final do programa
A gente vai pensar uma enquete mas ouça
até o final para saber e participe final
e participe
exatamente e lógico que antes de começar
aqui o tópico a gente for falar do Jabá
também né sábado passado teve a edição
online do curso de pensamento crítico e
analítico e e cara várias pessoas
elogiaram sobre como que a gente
consegue levar as dinâmicas e etc pro
online também né não ser tão monótono de
só ser uma pessoa lá falando e tudo mais
então se no online A galera já elogia já
gosta imagina no presencial que foi a
essência da PR carena né como a gente
começou e dizendo que o presen é melhor
do que o remoto É isso que eu tô ouvindo
Olha só olha só não não não
e e sábado agora vai rolar o curso
presencial edição presencial onde que a
troca de ideias no presencial é
diferente mesmo né e enfim aqui em São
Paulo ainda tem algumas vagas Tem um
descontinho aqui nos comentários E além
disso tem o curso online também de ai
para PMs que vai rolar daqui 20 dias né
daqui quer dizer quando você esver
escutando aqui não vai ser vai ter 20
dias etc mas vai ser dia 20 de julho ah
comigo com o efren a x vai est lá também
vai est a Miriam lá vai ter uns spoilers
aí de outros negocinhos e é isso aí que
mais temos mais recados Aí sim hoje a
gente tá muito recad isso né mas mas pô
vai rolar também um evento na próxima
segunda-feira né no dia 9 Se não me
engano é dia 9 deixa eu só conferir aqui
é dia 9 é o product to to the Rescue H
que é uma iniciativa do Fábio do suvan
eh onde a renda toda será revertida para
duas instituições que é a mulher em
construção e 101 viralatas
eh que são do Rio Grande do Sul né para
e toda a renda também vai ser para para
para ajudar essas iniciativas e né com
todo os problemas que aconteceram lá
desastre que rolou no Sul vai ter
palestrantes como Maran RAV meta
Gabriela ras aupa
chat não
ched de nome difícil falar o Joca Torres
também bom e o link tá na descrição vai
ser um evento legal chance de você
aprender com um monte de gente boa e
emol de uma iniciativa muito maneira é
isso põe lá quem puder vai ser muito
bacana e agora sim bora lá pra pauta
Agora sim bora
[Música]
lá bom nos últimos anos a config que é a
conferência do figma né tem sido meio
que o o destoque dos designers né ou
Rock and re ah pras pessoas designers no
ano passado você deve lembrar nessa
mesma conferência o Brian chesky que é
fundador da airbnb anunciou uma mudança
na estrutura aí das responsabilidade de
pessoas de produto e tal e a link Disney
foi a loucura né os clickbait lá tava
todo mundo matando os PMs e e nesse
ano
pasm o clickbait é link Disney tá criou
um figma verso porque é para matar os
próprios design se tudo seguind nessa
ordem eu não passo pass matou os FMS
esse ano matou os design ano que vem
deves se preparem deves se preparem
exato exato enfim a conferência do figma
né teve várias palestras lá inclusive
teve a gravação ao vivo de um episódio
do Len lá que a gente tá sempre falando
aqui come hoje entre as novidades tem
eles estão querendo competir aí com com
o Google slides el lançaram figma slides
tem cara a gente vai falar sobre todos
os produtos e depois comentar eu tenho
comentário sobre f não já comenta aí
comenta aí F cara não Você viu a
precificação disso não faz sentido é
tipo é de graça no primeiro ano aí
depois é 3 por City imagina cara tipo
claramente não é uma ferramenta para
todas as pessoas da empresa usarem para
criar slides então é tipo cara por um
ano eu vou deixar isso aqui os designers
vão usar loucamente porque eu já conheço
um monte de designer que fazia slide no
figma e inclus produtizar esse
comportamento e aí os designers vão amar
vai ser incrível não sei o qu aí daqui
um ano vão cobrar aí nem todo mundo vai
poder ter acesso aí vai ficar a mesma
coisa que hoje não sei se Onde você
trabalha acontece isso mas todos os
lugares que eu trabalhei que tinha o fig
vai era só o designer tem a permissão de
editar que é apaga e todo o resto é View
e olha lá né Então aí ninguém vai
conseguir usar os slides do figma achei
meio estes fizeram isso a mesma coisa
com o Dev mode el M Dev mode apaga a
parte também eu não lembro aham Não
antes era o mesmo esquema era de graça
por um tempo depois el falaram assim ó
então agora tava Beta agora você tem que
pagar os designer os os Dev foram
loucura Nossa a gente usa tem que pagar
meu Deus ferrou E aí a gente pagou assim
deu tipo duplicou quase o valor da nossa
fatura assim então eu acho que é a mesma
estratégia e de verdade acho que ele já
tá um pouco acostumado
Parece que eles têm
boas bons insumos para fazer isso né e
enfim veremos mas não vai ser uma
ferramenta de slide pra empresa inteira
isso aí é quando o designer quiser fazer
slide bonito Definitivamente não Quando
precisar mandar lá pros fazer o deck
para investidor e tal aí já vai exato aí
vai já para o Dev já para o designer né
hoje paraar então agora é só agora pelo
menos para na ferramenta que ele já usa
no dia a dia né não precisa ir pro
Google slides para
fazer note e tal e aí depois tem que
transferir PR PPT ou abre lugar
nenuma exato mas enfim outras coisas que
o grande lançamento foi de fato apesar
do fig slides né ser diferente foi de
fato o fig ai e eu gostei da da frase
que eles usaram né think bigger and
build Faster e ISO né profundo então
assim colocaram né Assim como todas
outras ferramentas estão colocando 2024
né é 2024 né se não tiver e você
realmente lançou alguma coisa em 2024 e
colocaram a lá e pô coisas que a gente
já falou aqui sobre tipo as coisas eu eu
achei bem útil as coisas assim que eles
colocaram ai assim para facilitar mesmo
a parada Vai facilitar o tempo lá que né
escrever colocar prompt lá e já
transformar em layout pesquisar por
imagens e componentes parecidos lá para
não ter ficar fazendo tudo de novo
renomear camadas né que nossa é sempre
uma dor de cabeça pra galera transformar
o mck em protótipo cara coisa simples
mas que Putz Nossa Senhora o tanto de
vezes que eu já alguém foi me mostrar
alguma coisa e ficou pass a arrastando
pro lado e a coisa não tava conectada eu
queria morrer é
[__] né É também poder reescrever os
textos lá colocar em outros idiomas Pô
eu acho para quem tem app multi
multilanguage Pô isso é caramba pô eu vi
um tweet muito legal assim dá para você
fazer stress test de tela assim tipo o
alemão que tem normalmente três vezes
mais caracteres do que o mesmo texto em
inglês tipo você traduz em alemão
automaticamente vê o quanto tá quebrando
ali essas interfaces é bem legal então
então acho que V ter eu para mim eu
curti que foi uma aplicação não foi um
vou colocar Ai aqui para vai ser só uma
ficha legal não foram todas coisas úteis
mesmo e que de fato parecem que podem
ajudar a build Faster mesmo né Total
velho é o que a gente fala aqui com
alguma frequência sobre código né Eu já
falei também tipo cara nunca foi tão
fácil você criar produtos do zero você
conseguir codar algo né Mesmo sem você
ter um grande conhecimento de código
agora nunca foi tão fácil você criar um
design tipo Ok ali né não acha você vai
criar o design mais incrível do mundo
Talvez mas quantos apps a gente usa no
dia a dia que tem designs e interações
que tipo fora da caixinha que não são
são bem diferentes não o 80% das coisas
que a gente usa são interfaces
extremamente comuns interface que fazem
sentido para todo para várias ZS né
então tem um menu inferior né uma uma
bombar tem um menu sanduíche tem o mesmo
tipo de botão e aí puto Isso facilita
para caramba para qualquer pessoa criar
algo agora você cria com a ajuda de ai
no figmas interfac já bota no Dev mode
já leva pro pro chat GPT para te ajudar
a codar o que falta ali ou codar as
interações e já era então o muro nunca
teve tão baixo para qualquer pessoa
criar qualquer experiência e digo mais
velho a gente como pessoas de produto
aqui pra gente ser cada vez mais
independente em testar e validar coisas
cada vez mais rápido né Total total não
é inclusive essa semana eh a icon binero
soltou um conteúdo bem massa para quem
não acompanha Eu recomendo muito
seguirem o o YouTube o YouTube da da
combinator e na na semana passada o o
post deles foi sobre 10 pessoas mais ai
é igual as as próximas companhias de 1
bilhão sabe e e é isso acho que nunca
nunca acho que a gente já vem passando
isso um pouco aos nos últimos anos com
no code etc mas acho que agora a gente
chegou num ponto de flexão assim de que
a gente nunca esteve que é muito do tipo
é super possível fazer empresas
altamente escaláveis e altas coisas com
poucas pessoas Total total animador né
velho incrível tipo viver na época onde
você um PM que é o ornitorrinco que não
sabe não é designer não é Dev mas [__]
hoje tá na nossa mão a gente fazer
coisas né e cada vez mais tipo e o
negócio que eu vi é que ele não consegue
seguir design System ainda por exemplo
né mas pô daqui poucas interações Muito
provavelmente ele vai conseguir Pô você
vai conseguir pegar o design System da
do aplicativo da sua empresa e já criar
coisa em cima dele né tipo a a
velocidade de interação tem que aumentar
né tipo não é não é facultativo aqui
isso deveria acelerar muito os times de
produto total
e inclusive compartilhando um
experimento aqui a gente na doc gente tá
estruturando o time de reestruturando o
time de design e a gente fez algumas
contratações mas as pessoas ainda vão
começar na É verdade o Lucas começou
hoje mandar um salve aqui pro pro Lucas
mas enquanto ele não chegava a gente
tava ficou num uma transição ali e e foi
isso os próprios pams com o contato que
a gente com as coisas que a gente tinha
etc a gente tava precisando fazer alguns
algumas né funcionalidades algum
resolver alguns problemas e eles mesmos
tipo montaram os mockups usaram as
coisas que tinham lá no figma jáo para
não precisar Reinventar a roda e rou
sacou e acho que Esso é É ess pô essas
coisas do figma potencializam isso né De
novo fo um supremento a gente agora tá
reestruturando o time tá aí as pessoas
chegando em designer né você cont ag vai
fazer vai fazer melhor vai fazer melhor
mas se virou e que eu acho que é super
importante super útil então um salve
aqui principalmente pro pr pra Karina e
pro Cauê que fizeram o full stack e PM é
eu acho que tem PM às vezes que tem
receio mesmo de fazer por não ter o
conhecimento da disciplina de design
como tudo e às vezes tem o receio também
de quando tem um designer no time né
fazer coisas de design achar assim ah eu
tô entrando aqui na na disciplina do
cara no trabalho do cara e não quando na
verdade pô Às vezes você fazer algo mais
visual vai te ajudar a fazer aquela
pessoa entender o que que você tá
pensando que eu cansei tipo nessa nesse
mundo de como PM não ter acesso de
editor ao
cara a fazer coisa no Miro e no fig J
depois que rolou tipo cara copiava é a
tela tirava um print da tela que eu
queria aí eu botava um um quadradinho da
cor que era a tela do que eu queria
esconder E aí eu fazia um desenhozinho
que às vezes eu copiava e colava de
outro lugar e botava um texto em cima
então é totalmente fazível sabe esse
tipo de coisa que você às vezes só quer
comunicar uma ideia de forma mais visual
Então não precisa ficar perfeito e às
vezes até mesmo pro dev mano Dev olhar e
tipo Dev não tinha Dev mod até um ano
atrás e conseguia fazer as coisas então
às vezes você só precisa tipo transmitir
a ideia o grosso de como você tá
pensando aquilo essa e essa é uma parada
que acho que a gente já comentou em
algum outro Episódio aqui de nos últimos
anos o quanto Talvez o PMC e ficou na na
caixa não pô mocap é rabisco frame eu
não faço porque se especializou em fazer
product Man só né É E e Pô eu cara né
entregar minha idade aqui Mas putz
quando eu comecei cara era eu e eu mesmo
tá ligado tinha lá que fazer as paradas
e cara é isso aí eu lembro que na Plus
Você que fez a interface da we de TV não
foi pois é era no não tinha figma na
época não era o pop pop caraca Foi a
Microsoft comprou depois ele
mano eu esqueci o nome não era zeplin
também não tinha zeplin não era
Photoshop eu eu lembro que era um
negócio meio obscuro assim é mas é pô eu
fiz fiz tudo lá aquela época
Então é isso velho e assim eu não acho
que é uma não é pisar
na no pé do do da pessoa designer sabe
no eu tinha responsabilidade de designer
né e tal também mas assim vários outros
lugares eu não tinha ess possibilidade e
era essa troca de ideia para ficar isso
para tirar o que táa na minha cabeça até
Relembrando o episódio da da minina do
figma mesmo [__] esqueci o nome dela aqui
agora aur mirica capur né que lanou ela
que o produto dela que ela fala o
podcast é o slide inclusive né exato mas
ela falou isso cara de pelo menos quando
você consegue tirar da sua cabeça até
pras pessoas discordarem fica mais fácil
né então é isso total e tem um algo
relacionado a isso do no Shape up no
livro da galera do base Camp que eu acho
muito interessante Mudou até um pouco a
forma que eu pensava na época
que eles têm todo esse processo né de
shape a a ideia e o produto e aí a
pessoa que tá shaping ela já faz uma um
mup Inicial ali né da ideia e tal e eu
acho muito interessante a forma que eles
trazem isso mesmo de cara você não tá
construindo o design inteiro você tá
botando limites ali e em certas coisas
porque eles têm aquela coisa específica
de ciclos de seis semanas né E tipo se
chegou nas seis semanas é é e não
terminou Dropa e já era ou ou nem entra
e aí o cara fala cara eu tenho que tirar
aqui a complexidade de certas decisões
que para não serem tomadas ali naquele
tempo de seis semanas então certas
coisas já tão dentro aqui do desenho da
interface da ideia e e eu acho que esse
tipo de coisa ajuda tanto Dev quanto a
designer a gente acha que às vezes pô tô
tirando a liberdade do cara não às vezes
você só tá dando constraints pro
trabalho né então Todos nós temos
constraint no nosso trabalho e tipo você
tá botando certas constraints ali de
forma visual pra pessoa pô já saber Ah
tá então isso daqui deveria funcionar
desse jeito aqui e não é que você vai
também tolir se a pessoa tiver uma ideia
diferente ali e tal mas você já deu algo
para ela trabalhar em cima né É isso que
mais que teve lá no eu ia falar figc mas
é com fig Ah cara acho que foi isso aí
isso e teve não e teve infinitos posts
no link Disney sobre ai o designer está
com os dias
contados igual mataram os PM do ano
passado né mesma coisa então Dev se
preparem porque no que vem é a vez de
vocês hein é eu quia comentar que menos
assim dos lançamentos né mas negócio que
eu acho da hora de eventos tipo config é
que ele é meio que uma celebração da
comunidade né de design assim tipo é um
momento Falei pô é o d o Rock Rio é o
negócio assim e tipo é é ferramental né
tipo é com base numa ferramenta ali mas
é uma celebração da comunidade cara o
sei lá não existe nada parecido em
produto como o figma é para design no
sentido de tipo é a ferramenta que boa
parte do das pessoas daquela profissão é
muito presente né Eh e cara é e nisso eu
fiquei lembrando aqui também do tipo do
das das fases que a gente já passou
desse lanç de ferramentas né Há um tempo
atrás era o sketch né e teve os Zepelin
você pegou o Zepelin aham mas o zeplin
era meio que um complemento do sk ele
era PR onde você subia o bagulho do sket
né É que montava as paradas lá e tal mas
depois também o sket foi lá e colocou
uma parada que precisava de ter os dois
antes disso teve o BO e velho Photoshop
né exato teve o Dream Weaver não Dream
Weaver era mais para fazer site né mas é
e outras áreas que são pares nossos tipo
Tech também é o data tem essa coisa
parecida né de ter grandes conferências
são celebrações assim do não celebrações
mas que são muito específicas pra
disciplina né E a gente não tem nada
similar em produto né tem girac com
Quando que a gente vai ter lá que é isso
né é o ferramental do dia a dia do
produto e aí eu fico pensando quanto que
isso não é Reflexo também de da
disciplina de product Management não ter
tanto esse senso de comunidade ou ter
mais fraco e pelo menos nas empresas
onde eu trabalhei sempre foi uma dor
assim para mim sempre foi muito natural
os PMs ficarem ali isolados cada um no
seu inho com seu Squad com seu ritual
com seu desafio e a gente não ter um
ritual único a galera não se entender
como um time de produto e que não rola
Com design com engenharia design
engenharia a galera se entende como uma
comunidade de uma disciplina de um Craft
ali não sei se você sente a mesma coisa
Artur cara não não sinto e eu fiquei
pensando quando a gente tava discutindo
a pauta né sobre sobre isso e Pô eu
sempre fiz muita questão de ter esses
momentos para isso não acontecer porque
seim V falar que eu não eu não sinto nos
últimos anos mas eu também quando eu
comecei minha carreira eu já me senti
nesse nesse mesmo nesse mesmo lugar
assim mas cara e E aí coisas né que eu
sempre que eu já falei aqui também em
vários episódios mas pô coisas que eu eu
não abro mão assim pô at a Protex in que
é todas as pessoas de produto ali
falando mas de uma maneira onde que todo
mundo de fato entenda o que que o outro
tá fazendo e tá focado naquilo ali não
tá fazendo suas 500 falando só sua parte
depois fazendo suas outras coisas mas
então para todo mundo saber um pouquinho
do que que tá rolando E aí tem empatia
de querer ajudar etc e vir me também
fazer criar esses momentos onde que a
galera pode se juntar para pô tem um
problema tá bom como que a gente sai
dessa sala aqui com esse problema com
hipótese para resolver esse problema e
aí tem outras pessoas outros PS também e
fazendo isso e no presencial uma parada
que eu sempre gostei de fazer
é ter o dia da semana do almoço tá
ligado Então Pô na na docket na
instacarro na
Yellow toda semana na na docket é toda
terça-feira toda terça-feira a gente tem
o nosso almoço de produto eh então que
vai todo mundo cada semana um Escolhe um
lugar pra gente almoçar e a gente vai
para trocar ideia vai para ter esse
senso de todo mundo mundo próximo e etc
né Mas você não sente que isso é tipo
muito depende da iniciativa de alguém
tipo no seu caso como líder de produto T
essas coisas para que elas aconteçam e
elas não elas não aconteceriam
organicamente das pessoas de produtos se
juntarem e se sentirem à mes porque eu
sinto que em design por exemplo para mim
design é muito claro isso mano você pode
não ter uma liderança de design e eu já
vi em várias empresas tipo tava sem
liderança de design no momento e tal e
ainda assim os design
entre eles tipo contribuidores
individuais eles se sentiam parte do
mesmo time Sabe eles o meu time é o time
de design eles buscavam un aos outros e
eles tinham esse censo de comunidade
entre eles que eu sinto que nos lugares
onde eu trabalhei que tinha alguém
fazendo esse papel de criar esses ritos
e tal acontecia e funcionava de fato mas
nunca Eles aconteciam organicamente sabe
das pessoas de produtos se buscarem como
uma comunidade de produto dentro das
empresas é é um ponto é eu acho que não
sei opinar mas mas o que eu vejo e aí
pode ser até eu tô em vários grupos de
de de pessoas de produto e eu vejo a
galera bastante interagindo nesses
grupos sabe uhum eh tipo de Pô cara tô
com problema tal aqui alguém é dessa
área aí vamos trocar uma ideia
eh não sei se as pessoas se sentem mais
confortáveis de fazer isso para fora do
que para dentro né É tá aí enfim mas mas
eu fiquei pensando também de Tipo pô que
eu concordo contigo que não existe uma
conferência eh no no estilo da config
tipo é uma uma empresa né uma ferramenta
que uma ferramenta Gir F girac girafon
uma ferramenta que juntou que junta uma
Que várias pessoas de uma disciplina que
utilizam ela e se encontram para
Celebrar os lançamentos e coisas e
assuntos e blá mas eu acho que tem
várias outras conferências
de que trazem que que do tipo não é de
uma ferramenta específica Mas que que
também tem interações assim eu fiquei
até Lembrando aqui né ah tem a própria
wwc que a gente falou semana passada não
tem nenhum tópico não tem nenhum lá tem
até tem pautas de design tem como
integrar no seu produto e etc el
developers o o próprio nome é isso mas
assim a gente se aposta um pouco porque
pra pessoa PM é importante de tipo saber
o que que tá rolando e tudo mais Ah pô a
da Open Ai que rolou tem rolado agora
também tem as do Google ah e aí algumas
específicas né tem a a Mind the product
tem a da product School que eu esqueci
que é a product com lá né que eles
fizeram e fazem vários cantos do mundo
ah tem inclusive deixa eu contar aqui eu
tem o product Leader summit como é que
rola uma vez inclusive aqui anunciar aí
primeiro a vocês pai foi convidado
novamente entre os 120 líderes de
produtos do mundo estarei convidado Pela
terceira vez vou pedir música e estarei
lá esse ano e a gente faz um episódio
aqui mais um para contar sobre como foi
E a e aí eu fiquei até lembrando agora
disso que teve a F8 cara quando eu
rolava F8 tinha uma trilha de produto na
F8 e e era massa era massa que era a
galera mesmo contando a galera de
produto contando como que eles os
produtos que eles criaram e tal eh e aí
aqui no Brasil Pô eu acho que tem
algumas também mas de novo que não é de
uma ferramenta específica que une todo
mundo mas pô o próprio Arena sessions né
quando a gente fazia fez no ano passado
um foi um pouco menor mas a gente fez
tinha o o papo na arena né que é
inclusive é o nome do nosso podcast aqui
que a gente fazia toda primeira
segunda-feira esse era um S um encontro
mesmo que todas as primeira
segunda-feira do mês quando era na
livaria Cultura a gente lotava lá o
auditório a galera se vinha de G de
outros estados para para ir lá e tals
Mas enfim outros grandes né que acho que
o maior aqui do que a gente tem da
América Latina inclusive n é só do
Brasil é o p Camp né ah da galera lá da
pm3 Salve pro Marcel e pro farinaz aqui
tem as mulheres de produto também eles
fizeram elas fizeram um no ano passado e
vão fazer outro Esse ano também tem o
festival de produto também que nos
últimos anos
Ah começou se não me engano acho que no
ano passado também e pô já teve uma
edição esse ano então assim eu acho que
tem alguns eh Mas de fato eu concordo
contigo que não é o o o barulho e o
momento como acontece com o conf fig é é
que esses brasileiros eles até São mais
voltados pro Craft de de gerenciamento
de produto assim mas os outros os minder
product product Leader summit também de
fato assim mas esses outros assim tipo
wwdc os da Open ai o o gdc do Google o
build da Microsoft e os lançamentos da
Samsung e tal Eles são muito mais sobre
os produtos né
Eh e beleza a gente trabalha com
produtos produtos digitais e tal mas
eles não são sobre o o o Craft da do que
a gente faz mesmo né então acho que tem
uma pegada diferente e mesmo esse tipo
wwdc é um evento de developers e da Open
agora tem uma pegada consumer Mas tem
uma pegada para devis também então e e e
é de novo que você falou aí no final né
nada que tenha o mesmo tamanho e
relevância assim PR para produto sabe
que você veja a gente discute produto
mas é a gente discute produtos mas a
gente não discute a forma de fazer
produtos não tem nada sobre a forma de
fazer que seja tão grande numa escala
Global assim eu acho mas também pode ser
porque o nosso Craft ele é menor de fato
vamos dizer menor assim existem muito
mais designers e desenvolvedores no
mundo do que pessoas product managers
então pode ser só um produto disso
também sabe n sabe que eu fiquei
pensando aqui alguém que talvez teria um
potencial de fazer alguma coisa do tipo
o é o Len poderia fazer Total mano ele é
o tipo ele é o Acho que mais do que o
ele é o dius product né mano é ele é
isso Não mas ele ele é tipo realmente um
agregador de comunidad né Total total
então assim eu acho que talvez ele Len
se tiver escutando Ele já falou num
podcast assim que ele falou com alguém
eu não lembro de que empresa que era de
que era uma empresa que organizava
muitos eventos
E aí ele falou que sempre falam para ele
fazer um evento dele e tal mas que é um
[__] trabalho e por isso ele não não
queria fazer e tal a chance de dar
errado era muito grande mas de fato eu
acho que ele tem uma comunidade e um
Brand que faz que faz
m do tipo de subscribers tá ligado Então
eu acho que ele conseguiu criar essa
comunidade em cima da da newsletter dele
né e agora hoje em dia do produto dele
né que deixou tem o podcast ele lançou
até um livro e etc né o compilado das
das coisas dele lá tem a lojinha dele
assim eu acho que ele dado o exponencial
que aconteceu com ele eu acho que ele
teria esse potencial soc massa né da
hora é um cara que eu legitimamente fico
feliz de ver o
sucesso [__] trabalho bem feito not a
gente sempre fala dele aqui pois é mas é
isso acho que é né Bora pros produtos
semana Bora
[Música]
lá então me diga aí qual que foi o seu
produto da semana bom meu produto da
semana cara foi o zoom sábado a gente
deu o curso
de de pensamento crítico e analítico e
cara o quebrar salas colocar as enquetes
etc tá funcionando melhor do que nunca
assim porque antes dava muito pau essa
essa parada sabe eh e apesar da
usabilidade no se bo tem um negócio que
me incomoda muito aí como a gente grava
né os a as aulas tem lá o para você
Pausar a gravação e depois tem assim
interromper a gravação que significa
finalizar a gravação ou
retomar isso aí se perdeu na tradução tá
ligado é o o interromper cara eu toda
vez que eu vou apertar eu falo mano vou
perder a gravação inteira fod deu e não
sacou então um negócio Super Simples mas
que a importância do X witing aí né É aí
ó um salve pro Henrique que é o nosso ux
writer aí ele inclusive tem um Instagram
que é vida de
writer salve aí bom o meu produto da
semana foi a Chop Tem que ler igual
nossa
igual
comercial ficou igualzinho Ó ficou
igualzinho tá P ficou igualzinho [__]
que Pari Cara não sei se você tem essa
imagem mas eu tinha de que a shopia era
só para comprar coisa pequenininha sabe
capinha de celular película de negócio
menorzinho e tal e aí eu tava tô para me
mudar né todo programa eu falo isso até
o dia que eu mudava tá chegando tá
chegando enfim e aí cara eu fui lá olhar
umas coisas para comprar PR casa assim e
[__] velho tá uma diferença de preço
pelo menos nas coisas que eu tava
comprando bizarra velho do tipo a as
mesmas coisas literalmente mesma marca
mesmos itens na no carrinho da Shop
dando uma diferença de tipo cara R 300
de diferença assim pro pra Amazon ou
para outros varejistas assim é mas o
prazo de entrega também não e com o
prazo de entrega mais rápido com prazo
de entrega Sim esse foi o bizarro assim
porque tava mais rápido o prazo muitas
vezes tá vindo da mesma loja o que não
faz sentido nenhum que às vezes quando é
Marketplace você vê né que tipo ah vem
na mesma loja e tal e muito mais barato
e aí agora eu tô nessa vibe de que tudo
que eu vou comprar eh de coisas que eu
compraria na Amazon compraria no no
e-commerce eu dou uma olhada na Shop
também então a Shop virou o que o
Mercado Livre tinha virado para mim um
tempo atrás de sempre olhar lá como é
que estão as coisas agora é a shopee
então fica aí a a recomendação e sistema
de ratings da shopee acho que é o melhor
sistema de do e-commerce brasileiro são
as avaliações mais honestas que tem e eu
fiquei muito revoltado mano que na
Amazon tinha um cara eu tava comprando
uma lixeira E aí uma pessoa tirou uma
foto pro review da lixeira dela que
tinha uma barata morta do lado da
lixeira mano falei assim [__] mano não
é possível ã Vai tomar no cu isso me me
agrediu de uma forma que eu não imaginei
queria me agredir Ai que Mas que que a
galera mandou aí cara de produtos da
semana o Lucão mandou o Disney Plus
principalmente porque agora não precisa
do de ter o Star Plus mais covardes aí
isso aí é uma
reclamação porque piorou agora quem era
assinante do do Star Plus e do Disney
Plus pelo mercado livre pelo m mais lá
agora no Star Plus Você só tem tem a
ISPN e a isn 3 você perdeu dois canais e
perdeu todos os esportes ao vivo
exclusivos do starplus E aí fica aqui a
dica para quem tem aí Quer mitigar um
pouco isso se você é assinante da Claro
TV e qualquer outro operador de TV a
cabo deve ter também soluções parecidas
tem os aplicativos deles que dá para
você ver pelo menos os canais ao vivo
então na Claro TV mais você vê pelo
menos os quatro canais da ESPN que você
tem na TV que você não tem mais acesso
agora no plano base do Disney Plus lá do
m+ tá feita aqui a minha nota de
indignação quantra essa mudança e assim
e eu não sei o que acontece velho no
mundo do no stream inverso e cara o o
HBO Max já mudou o nome 79 vezes o
Disney Disney Plus agora já nasceu
morreu já colocou app separou separou
produto juntou o produto caraca moleque
é mita me lembra o o esporte interativo
que tinha na época é esporte interativo
aí mudou pra AX aí tinha o ax aí Max 2
aí depois teve uma outra mudança de nome
que eu lembro aí depois virou TNT Sports
é a mesma coisa é Nossa Senhora enfim e
os nossos ouvintes mandaram aqui alguns
apps
também né além do do Lucão o Glauco
mandou o Spotify ele falou que ele e o
Cloves Na verdade é um duplo um duplo
rating aqui
e e eles os dois falaram que por um
tempo eles não usavam mais o Spotify o
Glauco assinou o YouTube Premium lá e o
Cloves assinou Tid E aí os dois falaram
mano tem jeito po mesmo voltamos é o não
tem como é ISO que mais aand o Golf BR
que não que que não é a primeira vez que
alguém manda aqui o produto da semana o
golv BR e cara é muito bom mesmo V essa
semana para assinar o meu contrato de
locação do apartamento ol só tá vendo
realmente não precisa mais de cartório
maravilha o produto que faz você não ter
que ir ao cartório ele naturalmente ele
merece ser saudado né É
Ah e por isso ó agora vou fazer um
jabazinho aqui a do eu levanto tem a
bola PR você fazer
[__] a sua empresa precisa ir no
cartório ainda não precisa mais porque
tem a docket pô fala com a gente aí e ó
vou até colocar um link aqui se se
alguém se gerar al gerar coisa eu vou V
mandar nota vou mandar nota fiscal lá
pra galera da docket vou mandar pro
Rodrigo B Anana mandou o Cap Cut o Dan
leira mandou o audible eh falou que tá
escutando tá lendo assim como a a Alice
falou que tava lendo muito muitos lendo
ouvindo muitos udi BS eh mas assim eu
preciso falar que o spit fy depois que
ele atualizou a funcionalidade lá porque
antes ele tinha um pau nos nos No Kindle
lá você conseguia ler os livros do
Kindle mas se você bloqueava a tela
travava agora eles corrigiram isso [__]
cara não faz sentido ter o UD B mais
principalmente porque cara tem o Snoop
Dog contando lendo o livro para você
sabe então isso não é uma feature cara
eu já te falei isso isso não pode ser
classificado como algo bom isso é bom
demais velho é bom demais enfim e o c
que voltou pro
projeto Fitness mandou o Samsung Health
é isso E aí recadinho de toda semana
mande também seu produto da semana pra
gente que a gente tá sempre discutindo
comentando lembra a gente das coisas
aqui e é super legal e assim eu sei que
a gente faz meio errado a gente toda
semana esquece e manda faltando poucas
horas PR gente grav minutos para começar
a
gravação gravar mas assim Se vocês usar
um produto massa não espera chegar
enquete não espera ver lá manda pra
gente direto isso acontece MM manda para
nós não precisa não precisa esperar
chegar não custa dinheiro para mandar
pra gente POD andar à
[Música]
vontade é isso com isso a gente encerra
o programa de hoje cerrou né qual vai
ser a enquete você iria na gira com é
vai ser
girac girac porque o o o pzinha médio
ele adora odiar o Gira né a nossa mas eu
tenho para mim que só odeia o Gira quem
nunca teve que usar as alternativas ao
gira que eu já estive já estive nesse
lugar e eu sentia a falta do gira todos
os dias que eu tinha que abrir o Git Hub
projects eu super iria até palestrar na
girac se quisesse velho [__] já tá
falando do evento já cativando o lugar
PR PR que speaker Olha só isso já
cavando ai E aí então é isso aí mas é
isso né Fala aí é isso então ó
compartilha da onde você tá escutando
marca a gente adiciona suas playlists
compartilha com a galera segue a gente
nas redes se você ainda não segue
[Música]
@produces a né que a gente chegou aí na
última semana aos 6.000 plays e aos 600
seguidores no Spotify né a gente não
sabe como é que ele que ele cataloga
esses números como ele pega de outros
lugares que o programa é publicado mas
gostamos de números redondos rumo aos
10.000 aos 1000 seguidores e é isso
continue aí manda para mais uma pessoa
que se você mandar para mais uma pessoa
a gente cresce e chega lá e pode
continuar aqui trazendo conteúdo legal
toda semana e aí acho que é o último
lembrete Talvez esse lembrete não vai
funcionar mas ele vai mas é semana que
vem talvez não vai ter Episódio não tá É
verdade eu e o aix estamos de mudança é
ISS a gente não tá indo morar junto né
parece que a gente morar junto mas não é
cada um mudando para de casas diferentes
e estados diferentes inclusive Pois é
mas a gente tá enfim tá o caos da
mudança
então início de trimestre ex todo mundo
a galera aí deve ter empatia do início
de
trimestre é isso mas tá dado o recado e
ISO até daqui duas semanas então talvez
Artur
[Música]
até Ô pera aí que cadê cadê eu preciso
pegar aqui ó o qual que é o o o que que
que qual que é a fruta do bebê que ele
tá não é possível caraca mano vou deixar
isso no no pós créditos do programa tá
ligado isso deixa no pós créditos aí
cadê ah ó essa semana já tem 180 g e
equivalem e ele pode ser um coco um
wafel ou um porquinho da índia
beleza ess informação é isso daqui a
próxima semana a gente fala mais valeu
até semana que vem ou não sem valeu